Wormpjes komen heel vaak voor. Vooral bij kinderen.
Maar ook volwassenen kunnen wormpjes krijgen.
Wormpjes kunnen zorgen voor jeuk in de bilspleet of vagina.
De jeuk is vooral ’s nachts erg.
Dit komt omdat de wormpjes dan uit de anus komen
en eitjes leggen in de bilspleet.
Ze zien eruit als dunne witte draadjes
van ongeveer 1 centimeter die bewegen.
Ze zitten in de anus, bilspleet of bij de vagina.
Soms ziet u de wormpjes ook in de poep of in de onderbroek.
Wormpjes kunnen geen kwaad. Ze zijn wel heel besmettelijk.
Door aan de bilspleet te krabben
komen de eitjes van de wormpjes op de vingers.
Die vingers raken weer van alles aan.
De eitjes komen zo ook bij anderen.
Als de eitjes bij andere mensen in de mond komen,
krijgen zij ook weer wormpjes.
Deze dingen kunt u doen om te zorgen dat wormpjes weggaan.
Krab niet in de bilspleet.
Was de handen vaak met water en zeep, houd de nagels kort geknipt.
Gebruik elke dag schone handdoeken.
Doe elke dag schoon ondergoed aan.
Was kleding, handdoeken en beddengoed op 60 graden.
En maak dingen die veel worden aangeraakt elke dag goed schoon.
Bijvoorbeeld deurknoppen, kranen, de wc, speelgoed, smartphones,
tablets, toetsenborden en computermuizen.
Als u dit doet, komen er geen nieuwe eitjes meer in de mond.
De wormpjes verdwijnen dan vanzelf, meestal binnen 6 weken.
Als de jeuk heel erg is kunt u een wormenkuur proberen.
Dit medicijn heet mebendazol.
Het zijn pillen: eerst 1 pil en na 2 weken nog 1 pil.
Hebben meer mensen in uw huis wormpjes?
Geef dan een wormenkuur aan iedereen bij u in huis.
Geef deze pillen niet aan kinderen die jonger zijn dan 2 jaar.
Bel uw huisartsals u denkt dat u een ander soort worm ziet.
Of als de wormpjes blijven terwijl u alles goed schoon heeft gehouden
en 2 keer een wormenkuur heeft geprobeerd.